# 杯赛比赛细则

## 号码规则
参赛玩家在准备阶段各自公开选择1号到12号中的一个号码，并获得相应的号码牌。获得第某号的玩家游戏内称为某号玩家。然后，所有玩家按自身号码的自然排列顺序入座。所有号码牌在游戏内必须始终明示。

号码由小到大的顺序，称为正序。号码由大到小的顺序，称为逆序。12号正序的下一个号码是1号，1号逆序的下一个号码是12号。

游戏内的操作、信息和判决若需要指代某名玩家，则必须使用该玩家的号码。玩家的名称在游戏内没有任何强制力。

## 胜利规则

比赛中有且只会有一个阵营获胜。某个阵营被上帝宣判获胜时，该局游戏结束。

比赛中各阵营的胜利条件采用屠边规则与绑票规则。

**屠边规则**

- 狼人方面，若所有神全部死亡，或所有民全部死亡，则上帝宣判狼人获胜，此获胜方式简称为屠边。

- 好人方面，若所有狼全部死亡，则上帝宣判好人获胜，此获胜方式简称为屠狼。

**绑票规则**

当一名玩家死亡后，若此时存活的狼人数量、好人数量、警徽和技能情况同时达到下述条件，则上帝可以宣判狼人绑票获胜：

1. 所有存活的狼人都曾在夜间行动时一起睁眼。

2. 存活狼人的数量多于存活好人的数量，或存活狼人的数量等于存活好人的数量但没有任何一名存活的好人是警长。

3. 若所有存活的狼人在之后的白天放逐投票时投票给同一个好人且夜间选择好人作为刀杀对象，则存活的好人当前已不存在任何技能或技能组合发动的可能性，使好人可以在之后的白天或夜间改变第2点所述的情况。

本次比赛允许狼人交牌，但是不允许狼人拍刀，拍刀行为视作犯规。

**交牌规则**

若游戏内有且仅有一名狼人存活时，该狼人可以在任何时刻示意交牌，交牌后上帝立即宣布好人阵营获胜。交牌可以在夜间告知上帝，或在白天任意可以自爆的场合发言示意交牌。

某些版型中，可能出现一名狼人无法得知自己是否为最后一名狼人的情况，上帝依照下述规则判定其交牌的结果：

- 若该狼人依照技能描述不可以自爆，则其不可以交牌。

- 若该狼人依照技能描述可以自爆，且其交牌时不是最后一名狼人，则视为其自爆。

- 若该狼人依照技能描述可以自爆，且其自爆时已是最后一名狼人，则视为其交牌。

## 自爆规则

自爆，指部分狼人依照技能描述在白天的某些时机发动其翻牌技能。

狼人可以在下述时机自爆，然后上帝执行相应的技能效果：

- 发言环节内狼人可以自爆，若有自爆则当前的发言立即中止，上帝跳过白天流程之后的环节，直接进入下一个夜间。狼人是否可以在警长指定发言顺序前自爆，以及自爆后是否可以阻止警长指定发言顺序，由上帝和玩家约定。

- 警上发言环节内狼人可以自爆，若有自爆则当前的发言立即中止，警长竞选暂停，所有狼人自爆时的警上玩家保持在警上，上帝执行一个公布信息环节，然后跳过白天流程之后的环节，直接进入下一个夜间。第二天开始时，警长竞选继续，但上帝跳过警上发言环节，直接执行退选环节和投票环节。

- 第二天的退选环节内狼人可以自爆，若有自爆则警长竞选立即中止，该局游戏没有警长，上帝执行一个公布信息环节，然后跳过白天流程之后的环节，直接进入下一个夜间。

自爆的狼人立即死亡，但在下一个夜间狼人行动时仍然可以参与行动，行动结束后立即离开游戏现场。

即使一名狼人即将死亡，其仍然可以于警上发言环节或第二天的退选环节内自爆。若警上的狼人自爆，则其自爆时自动退选。

若狼人玩家在不可以自爆的情况下自爆，视为犯规。好人阵营玩家始终不可以自爆，若好人通过“自爆”来证明自己身份视作犯规。

## 行动规则

- 一般规则：夜间阶段，所有玩家按照上帝指令行动，行动时需在上帝指定的时间内完成行动。若超时，视为当夜未行动。

- 狼人夜间行动规则：狼人行动第一夜有90秒，其后每夜均只有60秒。上帝会在时间即将结束时提醒狼人确定刀杀对象，并会在看到对应信息后询问狼队确认猎杀对象正确。每位参与当夜行动的狼人玩家需要在上帝询问确认信息时给出统一的号码，如号码不统一则视作未猎杀。狼人在行动时间外讨论为犯规。

- 特殊狼人规则：特殊狼人有30秒行动时间，超时视作本局未行动。具体行动参见第二部分规则介绍。黑狼王开枪情况与猎人相同。

- 预言家、通灵师规则：预言家有30秒行动时间。上帝会在预言家确认查验对象后告知其对应的身份信息。

- 女巫规则：女巫有30秒行动时间。若女巫解药未使用，则上帝会告知当夜狼人刀杀对象。若刀杀对象为女巫本身，则女巫不可以使用解药。若女巫使用毒药，则告知上帝毒杀对象。

- 猎人规则：夜间，女巫行动后，你单独睁眼，上帝如实告知你当夜的「开枪状态」，若你受到技能影响，则上帝告知你对应的「开枪状态」，否则「开枪状态」为「正常」。猎人在正常状态下死亡，在遗言结束后可以选择发动技能，此时需向上帝示意“发动技能”，并有30秒时间决定枪杀对象。猎人发动技能后自动终止遗言。若猎人选择发动技能，则必须在规定时间内选择一个玩家击杀，若在规定时间内未选择玩家为犯规（视作未发动技能）。若在异常状态下出局发动技能，则为犯规。被猎人在白天击杀的玩家可以发表遗言。

- 守卫规则：守卫不可以连续两晚对同一玩家使用技能，否则视为无效。

- 其余神位规则：神位若夜间有行动，则有30秒行动时间，超时视作本局未行动。

## 投票规则

投票，指玩家白天于特定环节内，在某些特定的存活玩家中选择并公布一名玩家号码的操作。这些特定的存活玩家称为有效投票目标。除非特殊说明，否则每名投票玩家的投票效力均为1票。玩家投票时可以不投票给任何玩家，简称为弃票。若玩家的投票对象不是有效投票目标，则视为其弃票。

投票时，所有投票玩家必须在上帝进行投票倒计时后同时公布自己的投票。投票倒计时为10秒钟。若有玩家投票超时，则上帝必须判定其此次投票无效，视为其弃票。若有玩家在看到其他玩家的投票后临时改变自己的投票，则上帝必须判定其仍以原先的投票为有效投票。

投票后，上帝确定并宣布所有投票玩家的投票对象，然后统计票数，此过程简称为计票。计票完成后，上帝确定并宣布获得最多票的一名玩家。若出现多名玩家获得最多票，则进行平票对决。

放逐投票中若出现多名玩家获得最多票，则进行平票对决，这些玩家称为对决玩家。上帝为对决玩家额外执行一个发言环节和放逐投票环节。额外的发言环节内，发言顺序的确定由上帝和玩家约定。额外的投票环节内，对决玩家成为有效投票目标，所有非对决玩家进行投票，此类投票称为放逐对决投票。然后上帝计票。在放逐对决投票中获得最多票的玩家被放逐。若放逐对决投票仍然出现多名玩家获得最多票，则没有玩家被放逐。没有玩家死亡的白天称为平安日。

## 警徽规则

### 警长规则

警长，指拥有警徽的存活玩家。

警长在游戏内依照下述规则行使其特别的权力：

- 发言环节开始时，警长必须依照特定规则决定玩家发言顺序。

- 放逐投票前，警长可以选择并公布一个或多个存活玩家的号码，简称为归票。归票对包括警长在内的所有投票玩家均没有任何强制力。警长可以不归票。

- 若警长归票时只公布了一个存活玩家的号码，且警长在此次放逐投票中投票给该玩家，则警长的投票效力增加0.5票，否则警长的投票效力仍为1票。

- 若警长死亡，则其必须撕毁警徽或将警徽传递给一名存活的玩家。若警徽被撕毁，则该局游戏在随后的游戏进程中没有警长。若警徽被传递，则获得警徽的玩家成为新的警长。警长死亡后，应在规定时间内时间决定警徽传递，警长超时未选择警徽传递对象，视作撕毁警徽。撕毁警徽和传递警徽时口头示意上帝。

警长行使权力的思考时间为20秒。

### 竞选规则

警长竞选，指第一天开始时和某些情况下的第二天开始时确定游戏内第一名警长的一系列环节。这些环节按下述的先后顺序分别有：

1. 参选环节，所有玩家必须公开选择参与或不参与竞选。参选的玩家称为警上玩家，不参选的玩家称为警下玩家。参选决定公布前，上帝进行参选倒计时。所有玩家必须在参选倒计时完成前公布自己的参选决定。参选的示意和参选倒计时的规定时长由上帝和玩家约定。若有玩家在参选倒计时结束后改变参选决定，则上帝必

须判定其仍以原先的决定为有效决定。参选决定公布后，上帝确定并宣布所有警上玩家的号码。

2. 警上发言环节，警上玩家按顺序逐一发言，发言顺序由上帝决定。

3. 退选环节，所有警上玩家发言后，上帝进行退选倒计时。选择退出竞选的警上玩家可以在自己发言前、发言中和发言后至退选倒计时完成前的任何时刻公布自己的退选决定。发言前退选的玩家不可以发言。发言中退选的玩家立即中止发言。退选的示意和退选倒计时的规定时长由上帝和玩家约定。退选倒计时完成后，上帝确定并宣布仍然参选的玩家号码。

4. 警长投票环节，所有仍然参选的玩家成为有效投票目标，所有警下玩家进行投票，此类投票称为警长投票。然后上帝计票。参选后又退选的玩家不可以进行警长投票。

5. 宣布结果环节，警长投票中获得最多票的玩家成为游戏内的第一名警长。

警长投票中若出现多名玩家获得最多票，则进行平票对决。

### 平票规则

警长投票中若出现多名玩家获得最多票，则进行平票对决，这些玩家称为对决玩家。上帝为对决玩家额外执行一个警上发言环节、退选环节和警长投票环节。额外的警上发言环节和退选环节规则同前。额外的警长投票环节内，仍然参选的对决玩家成为有效投票目标，所有非对决玩家进行投票，此类投票称为警长对决投票。然后上帝计票。在警长对决投票中获得最多票的玩家成为游戏内的第一名警长。若警长对决投票仍然出现多名玩家获得最多票，则该局游戏没有警长。

某些情况下，警长竞选会被暂停或中止，见3.2。

若警上发言环节内的任何时刻出现仅有一名玩家仍然参选的情况，则当前的发言结束后，若警长竞选没有暂停或中止，则上帝不再执行投票环节，仍然参选的玩家自动成为警长。

若警长竞选时没有任何玩家参选，则该局游戏没有警长。

若警长竞选时所有玩家参选，则除非退选倒计时完成前形成仅有一名玩家仍然参选的情况，否则该局游戏没有警长。

## 发言规则

公布信息环节完成后是发言环节。发言环节开始时，若没有警长，则发言顺序的确定由上帝和玩家约定。若有警长，则警长必须依照下述规则指定发言顺序：

- 若上一个夜间只有一名玩家死亡，则警长选择从死亡玩家的号码处正序发言或逆序发言。

- 若上一个夜间为平安夜，或上一个夜间有多名玩家死亡，则警长选择从警长的号码处正序发言或逆序发言，警长最后发言。

发言顺序确定后，所有存活的玩家逐一发言。

比赛中依照下述规则判定一名玩家是否可以发表遗言，前述规则的效力高于后述规则：

- 狼人自爆不可以发表遗言。

- 第一夜以任何形式死亡的任何数量的玩家均可以发表遗言。若有多名玩家可以发表遗言，则发言顺序的确定由上帝判定。

- 某些技能效果允许玩家死亡时发表遗言（如猎人或黑狼王白天死亡发动技能击杀的玩家）。

- 被放逐的玩家可以发表遗言。若该玩家需要发动死后技能或处理警徽，则其先发表遗言，再发动死后技能或处理警徽。若发动技能或处理警徽，视为自动终止遗言。

- 上帝约定的其他情况下，死亡的玩家可以发表遗言。

## 犯规判罚

为保证参赛选手均能获得最佳游戏体验，同时保证比赛结果的公平公正，所有参赛选手均需遵守以下比赛规则。其中比赛的当值主裁判，统一使用游戏术语“上帝”代指。

尊重比赛，按时参加。若因个人原因不能准时参赛，请提前24小时告知本社；

尊重裁判，比赛过程中遵照裁判的指示行动，不得违反裁判指令；

尊重游戏，不得做出违背自己角色的行为；

公平竞赛、友善竞赛，在比赛过程中必须遵守下述言行规范：

- 发言保持正常音量，动作保持正常幅度。

- 发言不可以侮辱谩骂、赌咒发誓或贿赂交易，也不可以大篇幅讲述无关游戏的内容。

- 发言遵守上帝和玩家有关发言内容的约定。

- 非发言环节，或其他玩家发言时，除非有技能效果或警长权力允许，否则不可以有主观意图以任何形式向任何其他玩家传递任何信息。

- 可以在任何时刻使用合适的工具进行笔记，可以查阅自己的笔记，但笔记的内容始终不可以展示给任何其他玩家。

- 若对程序和判决有质疑，必须通过合理的方式秘密告知上帝，或在游戏结束后申诉，不可以以质疑为理由擅自扰乱游戏进程。

- 后文描述的规则以及比赛过程中上帝和玩家约定的其他规范。

玩家的言行是否符合规范，必须由上帝判定。本次比赛中，游戏内若有玩家违反规则，则上帝视其后果的严重程度，给予下述一种或多种惩罚，警告及以上会视情节轻重可予以相应扣分（最多不超过5分），并取消当局最佳选手的评比资格：

- 提醒，即告知其违规之处，建议其立即纠正。

- 警告，即告知并批评其违规之处，责令其立即纠正。

- 禁言，即中止其发言，或跳过其发言。

- 禁票，即禁止其参与投票。

- 点杀，即立即宣布其死亡。

- 判负，即立即宣判其个人或阵营失败。

上帝给予玩家惩罚不影响正常的游戏进程。若有因上帝惩罚而直接或间接导致某阵营胜利的情况，则此胜负结果有效。若裁判认为玩家的犯规行为已经干扰到比赛结果，则有权进行重赛。

游戏内，若出现因玩家违反规则、上帝执法失误或其他意外而导致游戏进程被破坏的情况，则上帝应当暂停游戏。暂停游戏时，所有存活的玩家闭眼，上帝应当使用合理的方式对被破坏的游戏进程进行纠正弥补。若游戏进程已无法被纠正弥补，则上帝应当中止游戏。中止游戏后的处理由上帝和玩家约定。

## 申诉规则

如有规则或积分计算不明确之处，玩家可以向上帝提出质疑，并由上帝对其进行解释，一切以上帝判罚为准。每局比赛结束后，上帝会对当局比赛进行复盘，若复盘结束后选手对比赛结果无异议，视为对比赛结果认可；如果有异议，当局选手有权提出申诉，在当局比赛结束后的24小时内可向上帝或烂柯游艺社进行申诉，本次比赛的裁判团将在收到申诉的24小时内认真核实每份申诉，并予以裁定。

## 组队规则

根据赛程出战的队伍，每局比赛需派出一名队员。每局比赛进行中禁止换人，每局比赛之间可以换人，换人需在比赛开始前与主办方进行说明。每支队伍需要有至少两位正式队员，可以有一位自由人队员，总人数不应超过4人。每支队伍的每名正式队员最少参加1局循环赛，自由人队员不受此限制。若有非自由人队员循环赛参赛不足1局，则每有一名队员扣除10分。如有特殊情况，需向主办方说明并征求主办方同意，可以按照协商结果组队。每局比赛进行时，禁止场内比赛队员与未参赛队员交流当局比赛相关信息。每场比赛前，队长需在第一局比赛开始前至少30分钟告知主办方每局参赛选手。参赛选手需在比赛开始前10分钟检录。迟到15分钟以上按照当局比赛缺赛处理。缺赛队伍将在该局被直接判负，且每缺赛一局扣除20积分。循环赛未参赛次数超过4局自动失去晋级总决赛资格，且不返还队伍押金。总决赛若有队伍缺赛或弃权，则将按照积分顺延至下一支队伍。





