# 积分计算规则

## 基本规则

每支队伍起始积分为零分，每局游戏根据玩家表现会给予积分奖励或惩罚，积分包括胜负得分、行为得分以及胜负方最佳选手得分。预赛结束后总分最高的十二支队伍将进入总决赛。决赛将会根据三局总分，累加循环赛场均积分，计算最终名次。若总决赛入选队伍无法参赛，则其余队伍按照循环赛积分由高到底开始顺次补位。若积分相同，则由下面几项指标顺次决定：胜方最佳选手总数、负方最佳选手总数、民属性角色胜场次数、神属性角色胜场次数、狼属性角色胜场次数。若均相同，则由裁判团给出最后判决。循环赛座位号由当场裁判指定；总决赛座位号根据循环赛总积分名次决定，名次高的队伍选手优先选择座位。

*注：胜方最佳选手又称MVP，负方最佳选手又称鼓励奖*

## 胜负得分

- 每局游戏中，胜负得分（不论好人和狼人阵营）：胜利+10；失败-10。
- 每局游戏中，胜利方所有行为得分得分累计最高+10，最低-5；失败方所有行为得分最高+5，最低-5。
- 最佳选手的加分与犯规的扣分不受到得分上下限约束

## 行为得分

行为得分有阵营角色得分和特定角色得分，阵营得分为该阵营全部角色完成特定行为均可获得该项得分（如放逐狼人阵营角色后，每位投票给该狼人阵营角色的好人

均获得对应投票分，无论该好人是民还是神），角色得分为只有玩家是特定角色完成特定行为后才可以获得该项得分（如女巫毒杀狼人阵营角色后只有女巫获得此项得分，其他好人不获得加分）。在某些特殊板子中，积分计算可能会存在特殊情况，将会注明在其他说明中，若其他说明与正文不符，以其他说明为准。若出现规则未覆盖的情况，以裁判组判罚为准。在说明中，特殊狼人是指除普通狼人外其他狼人阵营的角色。

## 阵营角色得分

### 好人阵营（预言家/通灵师除外）

- 被放逐出局 -1

- 警徽投票：
	
	竞选环节投票给预言家 +2，投票给狼人 -1

	*其他说明*：
	- 投给其他牌不得分；
	- 竞选环节出现对决投票，两轮投票均计入积分；
	- 竞选环节平票对决有狼人自爆，以第一轮票型为准计分；
	- 竞选环节狼人自爆视作白天狼人自爆，存活好人按照狼人自爆计分；
	- 竞选环节有玩家自动当选警长，则存活好人 +1

- 放逐投票：
	- 每次投票狼人 +1.5，每次投票好人 -1，若被投票的狼人出局则额外 +0.5，若被投票的好人被放逐，则额外 -0.5；
	- 对决投票中的对决玩家只计入第一轮投票分，其他非对决玩家两轮投票均计入积分；
	- 一局比赛中，放逐投票环节弃票或自投累计两天及以上 -2；
	- 白天狼人自爆，存活好人 +2；
	- 最后一个狼人为普通狼人且其自爆则视为狼队交牌，狼队交牌视作全体存活好人投对票，存活好人+2；
	- 放逐投票好人得分最高 ±6。
	
	*其他说明*：
	
	平票对决有狼人自爆，以第一轮票型为准计分；

- 点狼规则：
	
	在狼人没有自爆的情况下，首夜出局的好人（吃首刀女巫未开药解救、被盲毒、或被同守同救等）在第一天放逐票型公布之前可以向本组主裁发送私信点狼（上限为4个），每点对一个狼人+1，点错不扣分

- 团体奖励：

	整局比赛中没有好人被放逐出局，没有好人由于好人阵营的技能而死亡，全体好人+4

### 狼人阵营

- 每有一个好人被成功放逐，则全体每位狼人 +2，最高 +6；
- 全局游戏中，若有至少一名狼人成为警长，则每位狼人 +1，第一个获得警徽的狼人额外 +0.5；
- 游戏结束时，每有一个狼人死亡，每位狼人 -1.5；
- 狼人通过发言明确表明自己是一个神位（即发言明确说明自己是此身份且事后未更改，起跳多个神牌则无效），且之后对应神位被放逐或因好人技能死亡，该狼人 +1；
-  狼人通过发言明确表明自己是一个神位（即发言明确说明自己是此身份且事后未更改，起跳多个神牌则无效），且该狼人在游戏结束时仍存活，该狼人 +1；
- 若游戏结束时，全部狼人存活，每位狼人 +2；
- 若狼队获得绑票获胜，则每位存活狼人 +1；
- 若狼队在全部民属性角色存活或全部神属性角色存活情况下获得屠边胜利，每位狼人 +1。

## 角色行为得分

### 平民/白痴

1. 若你成为警长后，成功放逐至少一名狼人，+1

2. 若你参与至少两次投票，且每次均正确投票，+1

3. 若错误投票三次或以上，-2；

其他说明：

A. 正确投票，指警长竞选投票给预言家或通灵师，放逐投票投票给狼人阵营。若出现对决投票，则对决投票单独算一次投票。弃票、因参与警长竞选而不能投票、成为对决玩家而不能投票、被禁止投票、或因角色技能或交牌而跳过投票的情况均不是正确投票，也不是参与投票。错误投票指警长竞选投票给狼人阵营，放逐投票投票给好人阵营。

B. 放逐一狼，指放逐投票时对其归票、投票并成功导致其被放逐的操作。该玩家可以归票该狼与其他玩家对决并在第一轮弃票，但在对决轮必须投票给该狼。其他情况均不属于放逐一狼。

### 预言家/通灵师

1. 警长竞选环节获得警徽+2.5，不得警徽不扣分

2. 预言家/通灵师没有投票分。存活时，每有一个狼人死亡+2，每有一个除自己外的好人被放逐-1

3. 每查验到一名狼人 +1 分，金水不加；通灵师查验，以上帝告知的查验结果为准，上帝告知为狼人（或通灵师）则+1分，否则不加分。

4. 被放逐出局 -1

5. 预言家/通灵师首夜出局也可以点狼，点对一个+0.5分，点错不扣分

其他说明：

A. 若预言家与狼人同时死亡，则仍有加分。例如：第二夜狼人被女巫毒杀，狼人刀杀预言家，第二天白天狼人与预言家双死，则预言家仍会有2分的该名狼人死亡加分。

### 女巫

1. 成功使用技能【神水 · 毒】击杀普通狼人+2.5，首夜中刀后成功使用技能【神水 · 毒】击杀狼人+3，成功成功使用技能【神水 · 毒】击杀银水狼人或特殊狼人+3

2. 对好人成功使用技能【神水 · 毒】，无论该玩家是否死亡 -2 （第一夜女巫中刀后对好人使用毒药则-1）

3. 死亡或游戏结束时解药未使用 -1 （首夜被狼人刀杀除外）

### 猎人

1. 成功使用技能【神枪】击杀普通狼人 +2.5，成功使用技能【神枪】击杀特殊狼人或获得警徽的狼人+3

2. 对好人使用技能【神枪】，无论是否成功 -2

### 守卫

1. 在女巫解药仍存在的情况下（含当夜或女巫未使用解药死亡），每次对好人玩家（含中刀女巫）使用技能【神盾】并使其免于至少一个来自狼人的致死技能+3

2. 女巫使用解药后，每次对好人玩家（含中刀女巫）使用技能【神盾】并使其免于至少一个来自狼人的致死技能 +2.5

3. 每次对狼人玩家使用技能【神盾】并使其免于至少一个来自好人的致死技能 -2.5

4. 对女巫使用解药的对象使用技能【神盾】并致其死亡，若其为好人-2.5；若其为狼人 +2.5

### 邪恶使徒 vs. 预女护守【烂柯原创】

### 护教军

1. 保护好人免于放逐+2

2. 夜间击杀狼人+2，击杀邪恶使徒+3，击杀好人-1

3. 保护狼人免于放逐-2

### 邪恶使徒

1. 使用技能【魔水】毒杀女巫、守卫、护教军+2，预言家+1，毒杀平民 -1

其他说明：若屠民胜利或绑票胜利，则使用技能毒杀平民不扣分

### 红狼王 vs. 预女猎主【烂柯原创】

### 红衣主教

1. 保护好人警长当夜免于致死技能+2，保护狼人警长当夜免于致死技能-2

2. 击杀狼人警长+2，击杀好人警长-1

### 红狼王

1. 使用技能【魔君】击杀猎人、红衣主教、女巫+2，击杀预言家 +1；击杀平民 -1

其他说明：若屠民胜利或绑票胜利，则使用技能击杀平民不扣分

### 幽灵 vs 预女猎守 【烂柯原创】

### 幽灵

1. 附身好人，并导致被附身好人死于女巫或猎人的技能 +2，自己被预言家查验为好人 +1，因附身导致好人被查验为狼人+1，因附身导致守卫守护对象被狼成功刀杀 +1，上限为+3

2. 若附身导致自己死亡，-2

### 魔狼 vs 预女猎白

### 猎魔人

1. 每次成功狩猎狼人 +2

2. 狩猎好人导致自己死亡 -2

### 魔狼

1. 重创女巫，猎魔人或白痴 +2，重创预言家 +1，重创平民 -1

### 黑狼王 vs 预女猎守

### 黑狼王

1. 使用技能【魔枪】击杀猎人、守卫、女巫+2，击杀预言家 +1

2. 黑狼王死亡后无法开枪或开枪击杀平民，-1

其他说明：若屠民胜利或绑票胜利，则使用技能击杀平民不扣分

### 狼美人 vs 预女猎守

### 狼美人

1. 使用技能【魔色】使得猎人、守卫、女巫殉情而死+2，预言家殉情而死 +1

2. 使用技能【魔色】使得平民殉情而死，-1

其他说明：若屠民胜利或绑票胜利，则使用技能击杀平民不扣分

### 机械狼 vs 通女猎守

### 通灵师见“预言家/通灵师”部分

### 机械狼

1. 成功使用技能【魔水】毒杀通灵师、女巫、猎人、守卫+2，平民 -1，狼人-2

2. 成功使用技能【魔枪】枪杀通灵师、女巫、猎人、守卫+2，平民 -1，狼人-2

3. 每次对狼人使用技能【魔盾】并使其免于女巫毒杀或猎人枪杀 +2，每次对好人使用技能【魔盾】并使其免于女巫毒杀或猎人枪杀 -1

4. 成功使用技能【双刃】击杀女巫、猎人或守卫 +2，通灵师+1，平民 -1

其他说明：若屠民胜利或绑票胜利，则使用技能击杀平民不扣分

## 胜负方最佳选手

1. 胜方最佳选手（MVP或全场最佳）+2
2. 败方最佳选手（SVP或鼓励奖）+2
3. 每局比赛MVP为1-2名玩家，SVP为0-2名玩家。
4. 受到警告及以上判罚的玩家不得评为当局MVP或SVP。
5. MVP与SVP均由当局比赛上帝决定给出，上帝评选MVP和SVP的参考标准见后。
6. 若对MVP或SVP评选有疑问，当局选手可以在比赛结束后24小时内联系当值上帝或组织方提出质疑。若质疑人数在三人及以上，上帝将会组织当局比赛的参赛选手在可选方案中重新投票选取MVP或SVP，采取简单多数法确定胜选方案，当局比赛选手可以放弃参与投票，视为弃票。可选方案包括上帝原始MVP、SVP人选方案，以及质疑选手提出的新的MVP、SVP方案。投票结果为最终结果，不再修改。

**评选标准**

包括但不限于以下情况：

**狼人阵营：**

	- 存活的最后一狼
	- 使用技能并成功达到效果的特殊狼人
	- 悍跳成功的狼人
	- 指刀准确的狼人
**好人阵营：**

	- 正确使用技能的神位
	- 存活的最后一神
	- 多次站边正确或手握警徽，并放逐狼人的好人

上述情况中排位靠前的更加优先，但同时仍要考量其他情况，如技能发动次数，投票正确次数，存活情况，警徽情况等，上帝会根据一局的具体情况裁定。




